id	taxonID	scientificName	acceptedNameUsage	nameAccordingTo	higherClassification	kingdom	phylum	class	order	family	taxonRank	nomenclaturalCode	taxonomicStatus	modified	license	rightsHolder	accessRights	bibliographicCitation	datasetName
Aglais io	Aglais io	Aglais io (Linnaeus, 1758)	Aglais io	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Aglais urticae	Aglais urticae	Aglais urticae (Linnaeus, 1758)	Aglais urticae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Anthocharis cardamines	Anthocharis cardamines	Anthocharis cardamines (Linnaeus, 1758)	Anthocharis cardamines	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Anthocharis damone	Anthocharis damone	Anthocharis damone Boisduval, 1836	Anthocharis damone	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Anthocharis euphenoides	Anthocharis euphenoides	Anthocharis euphenoides Staudinger, 1869	Anthocharis euphenoides	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Anthocharis gruneri	Anthocharis gruneri	Anthocharis gruneri Herrich-Schäffer, 1851	Anthocharis gruneri	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Apatura ilia	Apatura ilia	Apatura ilia ([Schiffermüller], 1775)	Apatura ilia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Apatura iris	Apatura iris	Apatura iris (Linnaeus, 1758)	Apatura iris	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Apatura metis	Apatura metis	Apatura metis Freyer, 1829	Apatura metis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Aphantopus hyperantus	Aphantopus hyperantus	Aphantopus hyperantus (Linnaeus, 1758)	Aphantopus hyperantus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Aporia crataegi	Aporia crataegi	Aporia crataegi (Linnaeus, 1758)	Aporia crataegi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Araschnia levana	Araschnia levana	Araschnia levana (Linnaeus, 1758)	Araschnia levana	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Archon apollinus	Archon apollinus	Archon apollinus (Herbst, 1798)	Archon apollinus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Arethusana arethusa	Arethusana arethusa	Arethusana arethusa ([Schiffermüller], 1775)	Arethusana arethusa	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Argynnis adippe	Argynnis adippe	Argynnis adippe ([Schiffermüller], 1775)	Argynnis adippe	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Argynnis aglaja	Argynnis aglaja	Argynnis aglaja (Linnaeus, 1758)	Argynnis aglaja	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Argynnis elisa	Argynnis elisa	Argynnis elisa Godart, 1823	Argynnis elisa	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Argynnis laodice	Argynnis laodice	Argynnis laodice (Pallas, 1771)	Argynnis laodice	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Argynnis niobe	Argynnis niobe	Argynnis niobe (Linnaeus, 1758)	Argynnis niobe	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Argynnis pandora	Argynnis pandora	Argynnis pandora ([Schiffermüller], 1775)	Argynnis pandora	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Argynnis paphia	Argynnis paphia	Argynnis paphia (Linnaeus, 1758)	Argynnis paphia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Aricia agestis	Aricia agestis	Aricia agestis ([Schiffermüller], 1775)	Aricia agestis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Aricia anteros	Aricia anteros	Aricia anteros (Freyer, 1838)	Aricia anteros	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Aricia artaxerxes	Aricia artaxerxes	Aricia artaxerxes (Fabricius, 1793)	Aricia artaxerxes	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Aricia cramera	Aricia cramera	Aricia cramera (Eschscholtz, 1821)	Aricia cramera	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Aricia eumedon	Aricia eumedon	Aricia eumedon (Esper, 1780)	Aricia eumedon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Aricia montensis	Aricia montensis	Aricia montensis Verity, 1928	Aricia montensis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Aricia morronensis	Aricia morronensis	Aricia morronensis Ribbe, 1910	Aricia morronensis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Aricia nicias	Aricia nicias	Aricia nicias (Meigen, 1829)	Aricia nicias	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria aquilonaris	Boloria aquilonaris	Boloria aquilonaris (Stichel, 1908)	Boloria aquilonaris	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria chariclea	Boloria chariclea	Boloria chariclea (Schneider, 1794)	Boloria chariclea	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria dia	Boloria dia	Boloria dia (Linnaeus, 1767)	Boloria dia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria eunomia	Boloria eunomia	Boloria eunomia (Esper, 1799)	Boloria eunomia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria euphrosyne	Boloria euphrosyne	Boloria euphrosyne (Linnaeus, 1758)	Boloria euphrosyne	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria freija	Boloria freija	Boloria freija (Becklin, 1791)	Boloria freija	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria frigga	Boloria frigga	Boloria frigga (Becklin, 1791)	Boloria frigga	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria graeca	Boloria graeca	Boloria graeca (Staudinger, 1870)	Boloria graeca	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria improba	Boloria improba	Boloria improba (Butler, 1877)	Boloria improba	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria napaea	Boloria napaea	Boloria napaea (Hoffmannsegg, 1804)	Boloria napaea	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria pales	Boloria pales	Boloria pales ([Schiffermüller], 1775)	Boloria pales	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria polaris	Boloria polaris	Boloria polaris (Boisduval, 1829)	Boloria polaris	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria selene	Boloria selene	Boloria selene ([Schiffermüller], 1775)	Boloria selene	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria thore	Boloria thore	Boloria thore (Hübner, 1806)	Boloria thore	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Boloria titania	Boloria titania	Boloria titania (Esper, 1793)	Boloria titania	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Borbo borbonica	Borbo borbonica	Borbo borbonica (Boisduval, 1833)	Borbo borbonica	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Brenthis daphne	Brenthis daphne	Brenthis daphne (Bergsträsser, 1780)	Brenthis daphne	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Brenthis hecate	Brenthis hecate	Brenthis hecate ([Schiffermüller], 1775)	Brenthis hecate	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Brenthis ino	Brenthis ino	Brenthis ino (Rottemburg, 1775)	Brenthis ino	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Brintesia circe	Brintesia circe	Brintesia circe (Fabricius, 1775)	Brintesia circe	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Cacyreus marshalli	Cacyreus marshalli	Cacyreus marshalli Butler, 1898	Cacyreus marshalli	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Callophrys avis	Callophrys avis	Callophrys avis Chapman, 1909	Callophrys avis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Callophrys rubi	Callophrys rubi	Callophrys rubi (Linnaeus, 1758)	Callophrys rubi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Carcharodus alceae	Carcharodus alceae	Carcharodus alceae (Esper, 1780)	Carcharodus alceae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Carcharodus baeticus	Carcharodus baeticus	Carcharodus baeticus (Rambur, 1840)	Carcharodus baeticus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Carcharodus flocciferus	Carcharodus flocciferus	Carcharodus flocciferus (Zeller, 1847)	Carcharodus flocciferus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Carcharodus lavatherae	Carcharodus lavatherae	Carcharodus lavatherae (Esper, 1783)	Carcharodus lavatherae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Carcharodus orientalis	Carcharodus orientalis	Carcharodus orientalis Reverdin, 1913	Carcharodus orientalis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Carcharodus stauderi	Carcharodus stauderi	Carcharodus stauderi Reverdin, 1913	Carcharodus stauderi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Carterocephalus palaemon	Carterocephalus palaemon	Carterocephalus palaemon (Pallas, 1771)	Carterocephalus palaemon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Carterocephalus silvicolus	Carterocephalus silvicolus	Carterocephalus silvicolus (Meigen, 1829)	Carterocephalus silvicolus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Celastrina argiolus	Celastrina argiolus	Celastrina argiolus (Linnaeus, 1758)	Celastrina argiolus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Charaxes jasius	Charaxes jasius	Charaxes jasius (Linnaeus, 1767)	Charaxes jasius	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Chazara briseis	Chazara briseis	Chazara briseis (Linnaeus, 1764)	Chazara briseis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Chazara prieuri	Chazara prieuri	Chazara prieuri (Pierret, 1837)	Chazara prieuri	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Chilades trochylus	Chilades trochylus	Chilades trochylus (Freyer, 1844)	Chilades trochylus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha arcania	Coenonympha arcania	Coenonympha arcania (Linnaeus, 1760)	Coenonympha arcania	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha corinna	Coenonympha corinna	Coenonympha corinna (Hübner, 1806)	Coenonympha corinna	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha dorus	Coenonympha dorus	Coenonympha dorus (Esper, 1782)	Coenonympha dorus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha gardetta	Coenonympha gardetta	Coenonympha gardetta (Prunner, 1798)	Coenonympha gardetta	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha glycerion	Coenonympha glycerion	Coenonympha glycerion (Borkhausen, 1788)	Coenonympha glycerion	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha hero	Coenonympha hero	Coenonympha hero (Linnaeus, 1760)	Coenonympha hero	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha leander	Coenonympha leander	Coenonympha leander (Esper, 1784)	Coenonympha leander	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha oedippus	Coenonympha oedippus	Coenonympha oedippus (Fabricius, 1787)	Coenonympha oedippus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha orientalis	Coenonympha orientalis	Coenonympha orientalis Rebel, 1910	Coenonympha orientalis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha pamphilus	Coenonympha pamphilus	Coenonympha pamphilus (Linnaeus, 1758)	Coenonympha pamphilus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha rhodopensis	Coenonympha rhodopensis	Coenonympha rhodopensis Elwes, 1900	Coenonympha rhodopensis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha thyrsis	Coenonympha thyrsis	Coenonympha thyrsis (Freyer, 1846)	Coenonympha thyrsis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Coenonympha tullia	Coenonympha tullia	Coenonympha tullia (Müller, 1764)	Coenonympha tullia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias alfacariensis	Colias alfacariensis	Colias alfacariensis Ribbe, 1905	Colias alfacariensis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias aurorina	Colias aurorina	Colias aurorina Herrich-Schäffer, 1850	Colias aurorina	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias balcanica	Colias balcanica	Colias balcanica Rebel, 1903	Colias balcanica	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias chrysotheme	Colias chrysotheme	Colias chrysotheme (Esper, 1781)	Colias chrysotheme	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias crocea	Colias crocea	Colias crocea (Geoffroy, 1785)	Colias crocea	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias erate	Colias erate	Colias erate (Esper, 1803)	Colias erate	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias hecla	Colias hecla	Colias hecla Lefebvre, 1836	Colias hecla	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias hyale	Colias hyale	Colias hyale (Linnaeus, 1758)	Colias hyale	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias myrmidone	Colias myrmidone	Colias myrmidone (Esper, 1781)	Colias myrmidone	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias palaeno	Colias palaeno	Colias palaeno (Linnaeus, 1760)	Colias palaeno	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias phicomone	Colias phicomone	Colias phicomone (Esper, 1780)	Colias phicomone	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colias tyche	Colias tyche	Colias tyche Boeber, 1812	Colias tyche	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Colotis evagore	Colotis evagore	Colotis evagore (Klug, 1829)	Colotis evagore	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Cupido alcetas	Cupido alcetas	Cupido alcetas (Hoffmannsegg, 1803)	Cupido alcetas	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Cupido argiades	Cupido argiades	Cupido argiades (Pallas, 1771)	Cupido argiades	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Cupido decoloratus	Cupido decoloratus	Cupido decoloratus (Staudinger, 1886)	Cupido decoloratus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Cupido lorquinii	Cupido lorquinii	Cupido lorquinii (Herrich-Schäffer, 1850)	Cupido lorquinii	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Cupido minimus	Cupido minimus	Cupido minimus (Fuessly, 1775)	Cupido minimus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Cupido osiris	Cupido osiris	Cupido osiris (Meigen, 1829)	Cupido osiris	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Danaus chrysippus	Danaus chrysippus	Danaus chrysippus (Linnaeus, 1758)	Danaus chrysippus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Danaus plexippus	Danaus plexippus	Danaus plexippus (Linnaeus, 1758)	Danaus plexippus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia aethiopella	Erebia aethiopella	Erebia aethiopella (Hoffmannsegg, 1806)	Erebia aethiopella	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia aethiops	Erebia aethiops	Erebia aethiops (Esper, 1777)	Erebia aethiops	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia alberganus	Erebia alberganus	Erebia alberganus (Prunner, 1798)	Erebia alberganus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia calcaria	Erebia calcaria	Erebia calcaria Lorkovic, 1953	Erebia calcaria	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia cassioides	Erebia cassioides	Erebia cassioides (Reiner & Hohenwarth, 1792)	Erebia cassioides	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia christi	Erebia christi	Erebia christi Rätzer, 1890	Erebia christi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia claudina	Erebia claudina	Erebia claudina (Borkhausen, 1789)	Erebia claudina	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia disa	Erebia disa	Erebia disa (Becklin, 1791)	Erebia disa	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia embla	Erebia embla	Erebia embla (Becklin, 1791)	Erebia embla	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia epiphron	Erebia epiphron	Erebia epiphron (Knoch, 1783)	Erebia epiphron	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia epistygne	Erebia epistygne	Erebia epistygne (Hübner, 1819)	Erebia epistygne	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia eriphyle	Erebia eriphyle	Erebia eriphyle (Freyer, 1836)	Erebia eriphyle	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia euryale	Erebia euryale	Erebia euryale (Esper, 1805)	Erebia euryale	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia flavofasciata	Erebia flavofasciata	Erebia flavofasciata Heyne, 1895	Erebia flavofasciata	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia gorge	Erebia gorge	Erebia gorge (Esper, 1805)	Erebia gorge	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia gorgone	Erebia gorgone	Erebia gorgone Boisduval, 1833	Erebia gorgone	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia hispania	Erebia hispania	Erebia hispania Butler, 1868	Erebia hispania	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia lefebvrei	Erebia lefebvrei	Erebia lefebvrei Boisduval, 1828	Erebia lefebvrei	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia ligea	Erebia ligea	Erebia ligea (Linnaeus, 1758)	Erebia ligea	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia manto	Erebia manto	Erebia manto ([Schiffermüller], 1775)	Erebia manto	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia medusa	Erebia medusa	Erebia medusa (Fabricius, 1787)	Erebia medusa	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia melampus	Erebia melampus	Erebia melampus (Fuesslin, 1775)	Erebia melampus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia melas	Erebia melas	Erebia melas (Herbst, 1796)	Erebia melas	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia meolans	Erebia meolans	Erebia meolans (Prunner, 1798)	Erebia meolans	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia mnestra	Erebia mnestra	Erebia mnestra (Esper, 1805)	Erebia mnestra	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia montana	Erebia montana	Erebia montana (Prunner, 1798)	Erebia montana	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia neoridas	Erebia neoridas	Erebia neoridas (Boisduval, 1828)	Erebia neoridas	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia nivalis	Erebia nivalis	Erebia nivalis Lorkovic & Lesse, 1954	Erebia nivalis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia oeme	Erebia oeme	Erebia oeme (Esper, 1805)	Erebia oeme	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia orientalis	Erebia orientalis	Erebia orientalis Elwes, 1900	Erebia orientalis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia ottomana	Erebia ottomana	Erebia ottomana Herrich-Schäffer, 1847	Erebia ottomana	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia palarica	Erebia palarica	Erebia palarica Chapman, 1905	Erebia palarica	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia pandrose	Erebia pandrose	Erebia pandrose (Borkhausen, 1788)	Erebia pandrose	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia pharte	Erebia pharte	Erebia pharte (Hübner, 1804)	Erebia pharte	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia pluto	Erebia pluto	Erebia pluto (Prunner, 1798)	Erebia pluto	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia polaris	Erebia polaris	Erebia polaris Staudinger, 1861	Erebia polaris	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia pronoe	Erebia pronoe	Erebia pronoe (Esper, 1780)	Erebia pronoe	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia rhodopensis	Erebia rhodopensis	Erebia rhodopensis Nicholl, 1900	Erebia rhodopensis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia scipio	Erebia scipio	Erebia scipio Boisduval, 1832	Erebia scipio	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia sthennyo	Erebia sthennyo	Erebia sthennyo Graslin, 1850	Erebia sthennyo	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia stiria	Erebia stiria	Erebia stiria (Godart, 1824)	Erebia stiria	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia styx	Erebia styx	Erebia styx (Freyer, 1834)	Erebia styx	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia sudetica	Erebia sudetica	Erebia sudetica Staudinger, 1861	Erebia sudetica	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia triaria	Erebia triaria	Erebia triaria (Prunner, 1798)	Erebia triaria	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia tyndarus	Erebia tyndarus	Erebia tyndarus (Esper, 1781)	Erebia tyndarus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erebia zapateri	Erebia zapateri	Erebia zapateri Oberthür, 1875	Erebia zapateri	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erynnis marloyi	Erynnis marloyi	Erynnis marloyi (Boisduval, 1834)	Erynnis marloyi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Erynnis tages	Erynnis tages	Erynnis tages (Linnaeus, 1758)	Erynnis tages	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euchloe ausonia	Euchloe ausonia	Euchloe ausonia (Hübner, 1806)	Euchloe ausonia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euchloe bazae	Euchloe bazae	Euchloe bazae (Fabiano, 1993)	Euchloe bazae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euchloe belemia	Euchloe belemia	Euchloe belemia (Esper, 1798)	Euchloe belemia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euchloe crameri	Euchloe crameri	Euchloe crameri Butler, 1869	Euchloe crameri	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euchloe insularis	Euchloe insularis	Euchloe insularis (Staudinger, 1861)	Euchloe insularis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euchloe penia	Euchloe penia	Euchloe penia (Freyer, 1851)	Euchloe penia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euchloe simplonia	Euchloe simplonia	Euchloe simplonia (Freyer, 1829)	Euchloe simplonia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euchloe tagis	Euchloe tagis	Euchloe tagis (Hübner, 1804])	Euchloe tagis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euphydryas aurinia	Euphydryas aurinia	Euphydryas aurinia (Rottemburg, 1775)	Euphydryas aurinia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euphydryas cynthia	Euphydryas cynthia	Euphydryas cynthia ([Schiffermüller], 1775)	Euphydryas cynthia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euphydryas desfontainii	Euphydryas desfontainii	Euphydryas desfontainii (Godart, 1819)	Euphydryas desfontainii	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euphydryas iduna	Euphydryas iduna	Euphydryas iduna (Dalman, 1816)	Euphydryas iduna	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euphydryas intermedia	Euphydryas intermedia	Euphydryas intermedia (Menetries, 1859)	Euphydryas intermedia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Euphydryas maturna	Euphydryas maturna	Euphydryas maturna (Linnaeus, 1758)	Euphydryas maturna	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Favonius quercus	Favonius quercus	Favonius quercus (Linnaeus, 1758)	Favonius quercus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Gegenes nostrodamus	Gegenes nostrodamus	Gegenes nostrodamus (Fabricius, 1793)	Gegenes nostrodamus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Gegenes pumilio	Gegenes pumilio	Gegenes pumilio (Hoffmannsegg, 1804)	Gegenes pumilio	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Glaucopsyche alexis	Glaucopsyche alexis	Glaucopsyche alexis (Poda, 1761)	Glaucopsyche alexis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Glaucopsyche melanops	Glaucopsyche melanops	Glaucopsyche melanops (Boisduval, 1828)	Glaucopsyche melanops	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Gonepteryx cleopatra	Gonepteryx cleopatra	Gonepteryx cleopatra (Linnaeus, 1767)	Gonepteryx cleopatra	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Gonepteryx farinosa	Gonepteryx farinosa	Gonepteryx farinosa (Zeller, 1847)	Gonepteryx farinosa	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Gonepteryx rhamni	Gonepteryx rhamni	Gonepteryx rhamni (Linnaeus, 1758)	Gonepteryx rhamni	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hamearis lucina	Hamearis lucina	Hamearis lucina (Linnaeus, 1758)	Hamearis lucina	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Riodinidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hesperia comma	Hesperia comma	Hesperia comma (Linnaeus, 1758)	Hesperia comma	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Heteropterus morpheus	Heteropterus morpheus	Heteropterus morpheus (Pallas, 1771)	Heteropterus morpheus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia aristaeus	Hipparchia aristaeus	Hipparchia aristaeus (Bonelli, 1826)	Hipparchia aristaeus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia blachieri	Hipparchia blachieri	Hipparchia blachieri (Fruhstorfer, 1908)	Hipparchia blachieri	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia christenseni	Hipparchia christenseni	Hipparchia christenseni Kudrna, 1977	Hipparchia christenseni	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia cretica	Hipparchia cretica	Hipparchia cretica (Rebel, 1916)	Hipparchia cretica	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia fagi	Hipparchia fagi	Hipparchia fagi (Scopoli, 1763)	Hipparchia fagi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia fatua	Hipparchia fatua	Hipparchia fatua (Freyer, 1845)	Hipparchia fatua	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia fidia	Hipparchia fidia	Hipparchia fidia (Linnaeus, 1767)	Hipparchia fidia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia hermione	Hipparchia hermione	Hipparchia hermione (Linnaeus, 1764)	Hipparchia hermione	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia leighebi	Hipparchia leighebi	Hipparchia leighebi Kudrna, 1976	Hipparchia leighebi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia mersina	Hipparchia mersina	Hipparchia mersina (Staudinger, 1871)	Hipparchia mersina	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia neomiris	Hipparchia neomiris	Hipparchia neomiris (Godart, 1823)	Hipparchia neomiris	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia pellucida	Hipparchia pellucida	Hipparchia pellucida (Stauder, 1923)	Hipparchia pellucida	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia semele	Hipparchia semele	Hipparchia semele (Linnaeus, 1758)	Hipparchia semele	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia senthes	Hipparchia senthes	Hipparchia senthes (Fruhstorfer, 1908)	Hipparchia senthes	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia statilinus	Hipparchia statilinus	Hipparchia statilinus (Hufnagel, 1766)	Hipparchia statilinus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia syriaca	Hipparchia syriaca	Hipparchia syriaca (Staudinger, 1871)	Hipparchia syriaca	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hipparchia volgensis	Hipparchia volgensis	Hipparchia volgensis (Mazochin-Porshnyakov, 1952)	Hipparchia volgensis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hyponephele lupina	Hyponephele lupina	Hyponephele lupina (Costa, 1836)	Hyponephele lupina	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Hyponephele lycaon	Hyponephele lycaon	Hyponephele lycaon (Kühn, 1774)	Hyponephele lycaon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Iolana iolas	Iolana iolas	Iolana iolas (Ochsenheimer, 1816)	Iolana iolas	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Iphiclides podalirius	Iphiclides podalirius	Iphiclides podalirius (Linnaeus, 1758)	Iphiclides podalirius	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Issoria lathonia	Issoria lathonia	Issoria lathonia (Linnaeus, 1758)	Issoria lathonia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Kirinia climene	Kirinia climene	Kirinia climene (Esper, 1784)	Kirinia climene	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Kirinia roxelana	Kirinia roxelana	Kirinia roxelana (Cramer, 1777)	Kirinia roxelana	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Laeosopis roboris	Laeosopis roboris	Laeosopis roboris (Esper, 1789)	Laeosopis roboris	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lampides boeticus	Lampides boeticus	Lampides boeticus (Linnaeus, 1767)	Lampides boeticus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lasiommata maera	Lasiommata maera	Lasiommata maera (Linnaeus, 1758)	Lasiommata maera	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lasiommata megera	Lasiommata megera	Lasiommata megera (Linnaeus, 1767)	Lasiommata megera	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lasiommata paramegaera	Lasiommata paramegaera	Lasiommata paramegaera (Hübner, 1824)	Lasiommata paramegaera	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lasiommata petropolitana	Lasiommata petropolitana	Lasiommata petropolitana (Fabricius, 1787)	Lasiommata petropolitana	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Leptidea duponcheli	Leptidea duponcheli	Leptidea duponcheli (Staudinger, 1871)	Leptidea duponcheli	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Leptidea morsei	Leptidea morsei	Leptidea morsei (Fenton, 1882)	Leptidea morsei	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Leptidea sinapis	Leptidea sinapis	Leptidea sinapis (Linnaeus, 1758)	Leptidea sinapis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Leptotes pirithous	Leptotes pirithous	Leptotes pirithous (Linnaeus, 1767)	Leptotes pirithous	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Libythea celtis	Libythea celtis	Libythea celtis (Laicharting, 1782)	Libythea celtis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Limenitis camilla	Limenitis camilla	Limenitis camilla (Linnaeus, 1764)	Limenitis camilla	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Limenitis populi	Limenitis populi	Limenitis populi (Linnaeus, 1758)	Limenitis populi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Limenitis reducta	Limenitis reducta	Limenitis reducta Staudinger, 1901	Limenitis reducta	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lopinga achine	Lopinga achine	Lopinga achine (Scopoli, 1763)	Lopinga achine	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lycaena alciphron	Lycaena alciphron	Lycaena alciphron (Rottemburg, 1775)	Lycaena alciphron	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lycaena dispar	Lycaena dispar	Lycaena dispar (Haworth, 1802)	Lycaena dispar	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lycaena helle	Lycaena helle	Lycaena helle ([Schiffermüller], 1775)	Lycaena helle	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lycaena hippothoe	Lycaena hippothoe	Lycaena hippothoe (Linnaeus, 1760)	Lycaena hippothoe	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lycaena ottomana	Lycaena ottomana	Lycaena ottomana (Lefebvre, 1831)	Lycaena ottomana	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lycaena phlaeas	Lycaena phlaeas	Lycaena phlaeas (Linnaeus, 1761)	Lycaena phlaeas	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lycaena thersamon	Lycaena thersamon	Lycaena thersamon (Esper, 1784)	Lycaena thersamon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lycaena thetis	Lycaena thetis	Lycaena thetis Klug, 1834	Lycaena thetis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lycaena tityrus	Lycaena tityrus	Lycaena tityrus (Poda, 1761)	Lycaena tityrus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Lycaena virgaureae	Lycaena virgaureae	Lycaena virgaureae (Linnaeus, 1758)	Lycaena virgaureae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Maniola chia	Maniola chia	Maniola chia Thomson, 1987	Maniola chia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Maniola jurtina	Maniola jurtina	Maniola jurtina (Linnaeus, 1758)	Maniola jurtina	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Maniola megala	Maniola megala	Maniola megala (Oberthür, 1909)	Maniola megala	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Maniola nurag	Maniola nurag	Maniola nurag (Ghiliani, 1852)	Maniola nurag	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Maniola telmessia	Maniola telmessia	Maniola telmessia (Zeller, 1847)	Maniola telmessia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melanargia arge	Melanargia arge	Melanargia arge (Sulzer, 1776)	Melanargia arge	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melanargia galathea	Melanargia galathea	Melanargia galathea (Linnaeus, 1758)	Melanargia galathea	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melanargia ines	Melanargia ines	Melanargia ines (Hoffmannsegg, 1804)	Melanargia ines	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melanargia lachesis	Melanargia lachesis	Melanargia lachesis (Hübner, 1790)	Melanargia lachesis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melanargia larissa	Melanargia larissa	Melanargia larissa (Esper, 1784)	Melanargia larissa	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melanargia occitanica	Melanargia occitanica	Melanargia occitanica (Esper, 1793)	Melanargia occitanica	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melanargia pherusa	Melanargia pherusa	Melanargia pherusa (Boisduval, 1833)	Melanargia pherusa	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melanargia russiae	Melanargia russiae	Melanargia russiae (Esper, 1784)	Melanargia russiae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea aetherie	Melitaea aetherie	Melitaea aetherie (Hübner, 1826)	Melitaea aetherie	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea arduinna	Melitaea arduinna	Melitaea arduinna (Esper, 1784)	Melitaea arduinna	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea asteria	Melitaea asteria	Melitaea asteria Freyer, 1828	Melitaea asteria	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea athalia	Melitaea athalia	Melitaea athalia (Rottemburg, 1775)	Melitaea athalia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea aurelia	Melitaea aurelia	Melitaea aurelia Nickerl, 1850	Melitaea aurelia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea britomartis	Melitaea britomartis	Melitaea britomartis Assmann, 1847	Melitaea britomartis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea cinxia	Melitaea cinxia	Melitaea cinxia (Linnaeus, 1758)	Melitaea cinxia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea deione	Melitaea deione	Melitaea deione (Geyer, 1832)	Melitaea deione	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea diamina	Melitaea diamina	Melitaea diamina (Lang, 1789)	Melitaea diamina	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea didyma	Melitaea didyma	Melitaea didyma (Esper, 1779)	Melitaea didyma	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea parthenoides	Melitaea parthenoides	Melitaea parthenoides Keferstein, 1851	Melitaea parthenoides	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea phoebe	Melitaea phoebe	Melitaea phoebe (Goeze, 1779)	Melitaea phoebe	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea trivia	Melitaea trivia	Melitaea trivia ([Schiffermüller], 1775)	Melitaea trivia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Melitaea varia	Melitaea varia	Melitaea varia Meyer-Dür, 1851	Melitaea varia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Minois dryas	Minois dryas	Minois dryas (Scopoli, 1763)	Minois dryas	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Neptis rivularis	Neptis rivularis	Neptis rivularis (Scopoli, 1763)	Neptis rivularis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Neptis sappho	Neptis sappho	Neptis sappho (Pallas, 1771)	Neptis sappho	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Nymphalis antiopa	Nymphalis antiopa	Nymphalis antiopa (Linnaeus, 1758)	Nymphalis antiopa	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Nymphalis c-album	Nymphalis c-album	Nymphalis c-album (Linnaeus, 1758)	Nymphalis c-album	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Nymphalis egea	Nymphalis egea	Nymphalis egea (Cramer, 1775)	Nymphalis egea	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Nymphalis l-album	Nymphalis l-album	Nymphalis l-album (Esper, 1780)	Nymphalis l-album	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Nymphalis polychloros	Nymphalis polychloros	Nymphalis polychloros (Linnaeus, 1758)	Nymphalis polychloros	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Nymphalis xanthomelas	Nymphalis xanthomelas	Nymphalis xanthomelas (Esper, 1781)	Nymphalis xanthomelas	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Ochlodes sylvanus	Ochlodes sylvanus	Ochlodes sylvanus (Esper, 1777)	Ochlodes sylvanus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Oeneis bore	Oeneis bore	Oeneis bore (Schneider, 1792)	Oeneis bore	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Oeneis glacialis	Oeneis glacialis	Oeneis glacialis (Moll, 1785)	Oeneis glacialis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Oeneis jutta	Oeneis jutta	Oeneis jutta (Hübner, 1806)	Oeneis jutta	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Oeneis norna	Oeneis norna	Oeneis norna (Becklin, 1791)	Oeneis norna	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Papilio alexanor	Papilio alexanor	Papilio alexanor Esper, 1799	Papilio alexanor	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Papilio hospiton	Papilio hospiton	Papilio hospiton Gene, 1839	Papilio hospiton	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Papilio machaon	Papilio machaon	Papilio machaon Linnaeus, 1758	Papilio machaon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pararge aegeria	Pararge aegeria	Pararge aegeria (Linnaeus, 1758)	Pararge aegeria	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Parnassius apollo	Parnassius apollo	Parnassius apollo (Linnaeus, 1758)	Parnassius apollo	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Parnassius mnemosyne	Parnassius mnemosyne	Parnassius mnemosyne (Linnaeus, 1758)	Parnassius mnemosyne	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Parnassius phoebus	Parnassius phoebus	Parnassius phoebus (Fabricius, 1793)	Parnassius phoebus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pelopidas thrax	Pelopidas thrax	Pelopidas thrax (Hübner, 1821)	Pelopidas thrax	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Phengaris alcon	Phengaris alcon	Phengaris alcon ([Schiffermüller], 1775)	Phengaris alcon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Phengaris arion	Phengaris arion	Phengaris arion (Linnaeus, 1758)	Phengaris arion	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Phengaris nausithous	Phengaris nausithous	Phengaris nausithous (Bergsträsser, 1779)	Phengaris nausithous	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Phengaris teleius	Phengaris teleius	Phengaris teleius (Bergsträsser, 1779)	Phengaris teleius	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pieris brassicae	Pieris brassicae	Pieris brassicae (Linnaeus, 1758)	Pieris brassicae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pieris bryoniae	Pieris bryoniae	Pieris bryoniae (Hübner, 1806)	Pieris bryoniae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pieris ergane	Pieris ergane	Pieris ergane (Geyer, 1828)	Pieris ergane	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pieris krueperi	Pieris krueperi	Pieris krueperi Staudinger, 1860	Pieris krueperi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pieris mannii	Pieris mannii	Pieris mannii (Mayer, 1851)	Pieris mannii	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pieris napi	Pieris napi	Pieris napi (Linnaeus, 1758)	Pieris napi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pieris rapae	Pieris rapae	Pieris rapae (Linnaeus, 1758)	Pieris rapae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus aquilo	Plebejus aquilo	Plebejus aquilo (Boisduval, 1832)	Plebejus aquilo	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus argus	Plebejus argus	Plebejus argus (Linnaeus, 1758)	Plebejus argus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus argyrognomon	Plebejus argyrognomon	Plebejus argyrognomon (Bergsträsser, 1779)	Plebejus argyrognomon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus bellieri	Plebejus bellieri	Plebejus bellieri (Oberthür, 1910)	Plebejus bellieri	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus dardanus	Plebejus dardanus	Plebejus dardanus (Freyer, 1843)	Plebejus dardanus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus eurypilus	Plebejus eurypilus	Plebejus eurypilus (Freyer, 1851)	Plebejus eurypilus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus glandon	Plebejus glandon	Plebejus glandon (Prunner, 1798)	Plebejus glandon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus hespericus	Plebejus hespericus	Plebejus hespericus (Rambur, 1839)	Plebejus hespericus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus idas	Plebejus idas	Plebejus idas (Linnaeus, 1760)	Plebejus idas	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus loewii	Plebejus loewii	Plebejus loewii (Zeller, 1847)	Plebejus loewii	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus optilete	Plebejus optilete	Plebejus optilete (Knoch, 1781)	Plebejus optilete	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus orbitulus	Plebejus orbitulus	Plebejus orbitulus (Prunner, 1798)	Plebejus orbitulus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus psyloritus	Plebejus psyloritus	Plebejus psyloritus (Freyer, 1845)	Plebejus psyloritus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus pylaon	Plebejus pylaon	Plebejus pylaon (Fischer, 1832)	Plebejus pylaon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus pyrenaicus	Plebejus pyrenaicus	Plebejus pyrenaicus (Boisduval, 1840)	Plebejus pyrenaicus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus trappi	Plebejus trappi	Plebejus trappi (Verity, 1927)	Plebejus trappi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Plebejus zullichi	Plebejus zullichi	Plebejus zullichi (Hemming, 1933)	Plebejus zullichi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus admetus	Polyommatus admetus	Polyommatus admetus (Esper, 1783)	Polyommatus admetus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus albicans	Polyommatus albicans	Polyommatus albicans (Herrich-Schäffer, 1851)	Polyommatus albicans	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus amandus	Polyommatus amandus	Polyommatus amandus (Schneider, 1792)	Polyommatus amandus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus aroaniensis	Polyommatus aroaniensis	Polyommatus aroaniensis (Brown, 1976)	Polyommatus aroaniensis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus bellargus	Polyommatus bellargus	Polyommatus bellargus (Rottemburg, 1775)	Polyommatus bellargus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus coelestinus	Polyommatus coelestinus	Polyommatus coelestinus (Eversmann, 1843)	Polyommatus coelestinus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus coridon	Polyommatus coridon	Polyommatus coridon (Poda, 1761)	Polyommatus coridon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus damon	Polyommatus damon	Polyommatus damon ([Schiffermüller], 1775)	Polyommatus damon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus daphnis	Polyommatus daphnis	Polyommatus daphnis ([Schiffermüller], 1775)	Polyommatus daphnis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus dolus	Polyommatus dolus	Polyommatus dolus (Hübner, 1823)	Polyommatus dolus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus dorylas	Polyommatus dorylas	Polyommatus dorylas ([Schiffermüller], 1775)	Polyommatus dorylas	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus eros	Polyommatus eros	Polyommatus eros (Ochsenheimer, 1808)	Polyommatus eros	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus escheri	Polyommatus escheri	Polyommatus escheri (Hübner, 1823)	Polyommatus escheri	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus fabressei	Polyommatus fabressei	Polyommatus fabressei (Oberthür, 1910)	Polyommatus fabressei	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus fulgens	Polyommatus fulgens	Polyommatus fulgens (de Sagarra, 1925)	Polyommatus fulgens	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus golgus	Polyommatus golgus	Polyommatus golgus (Hübner, 1813)	Polyommatus golgus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus hispanus	Polyommatus hispanus	Polyommatus hispanus (Herrich-Schäffer, 1851)	Polyommatus hispanus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus humedasae	Polyommatus humedasae	Polyommatus humedasae (Toso & Balletto, 1976)	Polyommatus humedasae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus icarus	Polyommatus icarus	Polyommatus icarus (Rottemburg, 1775)	Polyommatus icarus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus iphigenia	Polyommatus iphigenia	Polyommatus iphigenia (Herrich-Schäffer, 1847)	Polyommatus iphigenia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus nivescens	Polyommatus nivescens	Polyommatus nivescens (Keferstein, 1851)	Polyommatus nivescens	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus orphicus	Polyommatus orphicus	Polyommatus orphicus Kolev, 2005	Polyommatus orphicus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus ripartii	Polyommatus ripartii	Polyommatus ripartii (Freyer, 1830)	Polyommatus ripartii	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus semiargus	Polyommatus semiargus	Polyommatus semiargus (Rottemburg, 1775)	Polyommatus semiargus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus thersites	Polyommatus thersites	Polyommatus thersites (Cantener, 1834)	Polyommatus thersites	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Polyommatus violetae	Polyommatus violetae	Polyommatus violetae (Gomez-Bustillo & Borrego, 1979)	Polyommatus violetae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pontia callidice	Pontia callidice	Pontia callidice (Hübner, 1800)	Pontia callidice	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pontia chloridice	Pontia chloridice	Pontia chloridice (Hübner, 1813)	Pontia chloridice	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pontia daplidice	Pontia daplidice	Pontia daplidice (Linnaeus, 1758)	Pontia daplidice	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Proterebia afer	Proterebia afer	Proterebia afer (Esper, 1783)	Proterebia afer	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pseudochazara anthelea	Pseudochazara anthelea	Pseudochazara anthelea (Hübner, 1824)	Pseudochazara anthelea	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pseudochazara cingovskii	Pseudochazara cingovskii	Pseudochazara cingovskii (Gross, 1973)	Pseudochazara cingovskii	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pseudochazara geyeri	Pseudochazara geyeri	Pseudochazara geyeri (Herrich-Schäffer, 1845)	Pseudochazara geyeri	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pseudochazara graeca	Pseudochazara graeca	Pseudochazara graeca (Staudinger, 1870)	Pseudochazara graeca	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pseudochazara mniszechii	Pseudochazara mniszechii	Pseudochazara mniszechii (Herrich-Schäffer, [1851])	Pseudochazara mniszechii	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pseudochazara orestes	Pseudochazara orestes	Pseudochazara orestes Prins & Poorten, 1981	Pseudochazara orestes	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pseudochazara williamsi	Pseudochazara williamsi	Pseudochazara williamsi (Romei, 1927)	Pseudochazara williamsi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus alveus	Pyrgus alveus	Pyrgus alveus (Hübner, 1803)	Pyrgus alveus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus andromedae	Pyrgus andromedae	Pyrgus andromedae (Wallengren, 1853)	Pyrgus andromedae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus armoricanus	Pyrgus armoricanus	Pyrgus armoricanus (Oberthür, 1910)	Pyrgus armoricanus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus bellieri	Pyrgus bellieri	Pyrgus bellieri (Oberthür, 1910)	Pyrgus bellieri	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus cacaliae	Pyrgus cacaliae	Pyrgus cacaliae (Rambur, 1840)	Pyrgus cacaliae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus carlinae	Pyrgus carlinae	Pyrgus carlinae (Rambur, 1840)	Pyrgus carlinae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus carthami	Pyrgus carthami	Pyrgus carthami (Hübner, 1813)	Pyrgus carthami	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus centaureae	Pyrgus centaureae	Pyrgus centaureae (Rambur, 1840)	Pyrgus centaureae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus cinarae	Pyrgus cinarae	Pyrgus cinarae (Rambur, 1840)	Pyrgus cinarae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus cirsii	Pyrgus cirsii	Pyrgus cirsii (Rambur, 1840)	Pyrgus cirsii	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus malvae	Pyrgus malvae	Pyrgus malvae (Linnaeus, 1758)	Pyrgus malvae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus onopordi	Pyrgus onopordi	Pyrgus onopordi (Rambur, 1840)	Pyrgus onopordi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus serratulae	Pyrgus serratulae	Pyrgus serratulae (Rambur, 1840)	Pyrgus serratulae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus sidae	Pyrgus sidae	Pyrgus sidae (Esper, 1782)	Pyrgus sidae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyrgus warrenensis	Pyrgus warrenensis	Pyrgus warrenensis (Verity, 1928)	Pyrgus warrenensis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyronia bathseba	Pyronia bathseba	Pyronia bathseba (Fabricius, 1793)	Pyronia bathseba	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyronia cecilia	Pyronia cecilia	Pyronia cecilia (Vallantin, 1894)	Pyronia cecilia	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Pyronia tithonus	Pyronia tithonus	Pyronia tithonus (Linnaeus, 1771)	Pyronia tithonus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Satyrium acaciae	Satyrium acaciae	Satyrium acaciae (Fabricius, 1787)	Satyrium acaciae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Satyrium esculi	Satyrium esculi	Satyrium esculi (Hübner, 1804)	Satyrium esculi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Satyrium ilicis	Satyrium ilicis	Satyrium ilicis (Esper, 1779)	Satyrium ilicis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Satyrium ledereri	Satyrium ledereri	Satyrium ledereri (Boisduval, 1848)	Satyrium ledereri	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Satyrium pruni	Satyrium pruni	Satyrium pruni (Linnaeus, 1758)	Satyrium pruni	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Satyrium spini	Satyrium spini	Satyrium spini (Fabricius, 1787)	Satyrium spini	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Satyrium w-album	Satyrium w-album	Satyrium w-album (Knoch, 1782)	Satyrium w-album	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Satyrus actaea	Satyrus actaea	Satyrus actaea (Esper, 1780)	Satyrus actaea	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Satyrus ferula	Satyrus ferula	Satyrus ferula (Fabricius, 1793)	Satyrus ferula	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Scolitantides abencerragus	Scolitantides abencerragus	Scolitantides abencerragus (Pierret, 1837)	Scolitantides abencerragus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Scolitantides barbagiae	Scolitantides barbagiae	Scolitantides barbagiae (Prins & Poorten, 1982)	Scolitantides barbagiae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Scolitantides baton	Scolitantides baton	Scolitantides baton (Bergsträsser, 1779)	Scolitantides baton	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Scolitantides bavius	Scolitantides bavius	Scolitantides bavius (Eversmann, 1832)	Scolitantides bavius	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Scolitantides orion	Scolitantides orion	Scolitantides orion (Pallas, 1771)	Scolitantides orion	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Scolitantides panoptes	Scolitantides panoptes	Scolitantides panoptes (Hübner, 1813)	Scolitantides panoptes	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Scolitantides vicrama	Scolitantides vicrama	Scolitantides vicrama (Moore, 1865)	Scolitantides vicrama	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Spialia orbifer	Spialia orbifer	Spialia orbifer (Hübner, 1823)	Spialia orbifer	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Spialia phlomidis	Spialia phlomidis	Spialia phlomidis (Herrich-Schäffer, 1845)	Spialia phlomidis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Spialia sertorius	Spialia sertorius	Spialia sertorius (Hoffmannsegg, 1804)	Spialia sertorius	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Spialia therapne	Spialia therapne	Spialia therapne (Rambur, 1832)	Spialia therapne	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Syrichtus cribrellum	Syrichtus cribrellum	Syrichtus cribrellum (Eversmann, 1841)	Syrichtus cribrellum	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Syrichtus proto	Syrichtus proto	Syrichtus proto (Ochsenheimer, 1808)	Syrichtus proto	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Syrichtus tessellum	Syrichtus tessellum	Syrichtus tessellum (Hübner, 1803)	Syrichtus tessellum	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Tarucus balkanicus	Tarucus balkanicus	Tarucus balkanicus (Freyer, 1843)	Tarucus balkanicus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Tarucus theophrastus	Tarucus theophrastus	Tarucus theophrastus (Fabricius, 1793)	Tarucus theophrastus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Thecla betulae	Thecla betulae	Thecla betulae (Linnaeus, 1758)	Thecla betulae	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Thymelicus acteon	Thymelicus acteon	Thymelicus acteon (Rottemburg, 1775)	Thymelicus acteon	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Thymelicus hyrax	Thymelicus hyrax	Thymelicus hyrax (Lederer, 1861)	Thymelicus hyrax	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Thymelicus lineola	Thymelicus lineola	Thymelicus lineola (Ochsenheimer, 1806)	Thymelicus lineola	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Thymelicus sylvestris	Thymelicus sylvestris	Thymelicus sylvestris (Poda, 1761)	Thymelicus sylvestris	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Hesperiidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Tomares ballus	Tomares ballus	Tomares ballus (Fabricius, 1787)	Tomares ballus	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Tomares nogelii	Tomares nogelii	Tomares nogelii (Herrich-Schäffer, 1852)	Tomares nogelii	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Turanana taygetica	Turanana taygetica	Turanana taygetica (Rebel, 1902)	Turanana taygetica	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Vanessa atalanta	Vanessa atalanta	Vanessa atalanta (Linnaeus, 1758)	Vanessa atalanta	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Vanessa cardui	Vanessa cardui	Vanessa cardui (Linnaeus, 1758)	Vanessa cardui	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Vanessa virginiensis	Vanessa virginiensis	Vanessa virginiensis (Drury, 1773)	Vanessa virginiensis	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Ypthima asterope	Ypthima asterope	Ypthima asterope (Klug, 1832)	Ypthima asterope	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Nymphalidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Zegris eupheme	Zegris eupheme	Zegris eupheme (Esper, 1804)	Zegris eupheme	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Pieridae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Zerynthia cassandra	Zerynthia cassandra	Zerynthia cassandra (Geyer, [1830])	Zerynthia cassandra	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Zerynthia cerisyi	Zerynthia cerisyi	Zerynthia cerisyi (Godart, 1822)	Zerynthia cerisyi	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Zerynthia cretica	Zerynthia cretica	Zerynthia cretica (Rebel, 1904)	Zerynthia cretica	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Zerynthia polyxena	Zerynthia polyxena	Zerynthia polyxena ([Schiffermüller], 1775)	Zerynthia polyxena	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Zerynthia rumina	Zerynthia rumina	Zerynthia rumina (Linnaeus, 1767)	Zerynthia rumina	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Papilionidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
Zizeeria knysna	Zizeeria knysna	Zizeeria knysna (Trimen, 1862)	Zizeeria knysna	Kudrna O, Harpke A, Lux K, Pennerstorfer J, Schweiger O, Settele J, Wiemers M (2011) Distribution atlas of butterflies in Europe. Gesellschaft für Schmetterlingsschutz, Halle, Germany, 576 pp.	Eukaryota; Opisthokonta; Metazoa; Eumetazoa; Bilateria; Protostomia; Ecdysozoa; Panarthropoda; Arthropoda; Mandibulata; Pancrustacea; Hexapoda; Insecta; Dicondylia; Pterygota; Neoptera; Endopterygota; Amphiesmenoptera; Lepidoptera; Glossata; Neolepidoptera; Heteroneura; Ditrysia	Animalia	Arthropoda	Insecta	Lepidoptera	Lycaenidae	species	ICZN	valid	2013-10-18	Available under Open Database Licence. Data users must cite this Data Paper properly in any publication that results from an analysis using the provided data as a whole or in parts.	Helmholtz Centre for Environmental Research - UFZ, Department of Community Ecology, Theodor-Lieser-Str. 4, 06120 Halle, Germany	This dataset is freely available for non-commercial scientific use.	Helmholtz Center for Environmental Research (2013). CLIMBER: Climatic niche characteristics of the butterflies in Europe. 379 data records. Contributed by Schweiger O, Harpke A, Wiemers M, Settele J. Online at <zookeys repository>, version 1.0 (released on <date>), Resource ID: <doi>, Data Paper ID <doi assigned to this manuscript>	CLIMBER
